Buenos días a todos. Vamos a comenzar esta clase. A mi estudiante ya os lo he dicho, de Ingeniería de requisitos. Pero nos van a presentar el método del caso, que es el que vamos a seguir para la evaluación de la asignatura. Y me consta que no solo estamos aquí gente de Ingeniería de requisitos, sino que hay gente de otra asignatura de Ingeniería del software. Para presentar un poco lo que es el método del caso, al final nosotros lo que tenemos es que vamos a trabajar sobre un caso real. Tenemos aquí a Alejandro Ruiz, que viene a presentarnos un problema que él tiene en su empresa. Primero os lo presento un poco a él. Alejandro Ruiz fue estudiante de aquí, de la escuela. Nos conocimos porque le dirigí el TFG cuando yo estaba haciendo mi doctorado. Después hizo un máster en Business. Se fue a Estados Unidos, montó su primera empresa, la vendió. Ahora está empezando a montar un laboratorio de IA, con lo cual es una persona bastante emprendedora, a pesar de lo joven que es. Y tras esta pequeña presentación, él os va a contar ahora un poco más sobre él, sobre su background. Y después os va a contar también un poco, pues ya digo, cuál es la problemática real que tienen y que ellos van a resolver. Y que nosotros, en paralelo, vamos a ir resolviendo también. 

Perfecto, pues gracias por la intro, Lola. Y es un gustazo estar aquí. Mi último recuerdo fue graduarme exactamente en este escenario, por lo que es el mejor recuerdo de toda la carrera, sin duda. Y en tercero de carrera también, hace como casi 10 años, que llueve muchísimo, tuve yo el método del caso, que era una empresa de limpieza municipal. Y que rápido pasa todo el tiempo. Profundizando un poco en la presentación que ha hecho Lola, antes de meternos ya en materia, pues es cierto. O sea, yo estudié aquí ingeniería de software y ahí hice un máster en Madrid que terminé en la Universidad de Berkeley. Y allí vi una oportunidad gigante. No me planteé si era lo que a mí me gustaba y era mi pasión en ese momento, pero vi una oportunidad de, con un producto software relativamente adelantado a ese momento, que era 2019, resolver un caso de uso concreto del sector de la construcción. Entonces monté Check to Build, que era una empresa que, a través de Machine Learning, analizaba vídeos de obras en el sector de la construcción. O sea, nada que ver a lo que yo había estudiado. Lo comparaba con planos de arquitectura y modelos 3D de arquitectura y daba insights en tiempo real de cómo va la obra. Va bien, va mal, que se va ejecutando según lo que está planificado, certificaciones de obra, que es lo más importante, es por lo que le pagan a las constructoras. Nos metimos en eso. De hecho, lo primero que ganamos fue la spin-off de la UMA y Sando, la constructora Sando, fue como nuestro primer sponsor, digamos. O sea, todo queda muy en familia. Desarrollamos todo el producto durante, bueno, durante 5 años, aunque salió como en 2022 al mercado o así. La empresa la fundamos en Miami y escalamos allí. No os voy a contar todos los altibajos que tuvimos porque fue una locura. Envejecí 10 años en 5, pero poco a poco fuimos consiguiendo los pasos del emprendedor. O sea, primero está la universidad, luego está el máster que queráis hacer si lo hacéis. Y luego eso que fue como mi máster de la vida. Ahí aprendí muchísimo de todas las áreas. De manejar equipos, de inversión, del producto. Tienes que obsesionarte en resolver el problema y eso es totalmente cierto. Esa compañía, el año pasado, por suerte, pues ya salí de ella porque, como dije, no era mi pasión en sí, pero aún así fue un buen negocio. Y salimos con una empresa tecnológica americana. Y para mí fue un poco poético porque mi padre había sido albañil toda la vida. Entonces, por eso realmente al ver la oportunidad en ese sector, entré. Realmente lo que me empezó a apasionar con la base de negocio, que siempre es lo que a mí me ha gustado, fue la IA, evidentemente. Y me empezó a hervir un poco la sangre, viendo cómo todo el mundo ahora es experto en IA, te meten cursos a 3.000 euros por Instagram. Y dije, ¿cuánto de aquí es real o no? Y te empiezas a encontrar, empecé a testear, a hacer yo soluciones para mí, sin ser ningún súper experto, pero bueno, por lo menos con la base que vosotros estáis construyendo, pues fue la mía también en su momento. Y a partir de ahí, siendo autodidacta, y empecé a ver cómo muchas empresas hacen solo como envoltorios bonitos con una interfaz alrededor de cloud, por ejemplo. Empiezan a dar soluciones que escalan y de repente vale un billion y eso hace que una empresa tenga una solución de IA que consume tokens a mansalva, porque claro, arquitecturalmente, seguramente no es lo más correcto para tener. Pero aún así les resuelve un problema, que es la clave de montar un negocio. Entonces, viendo todo eso, encontré varios puntos que quería resolver desde España. Ya había montado una empresa en Estados Unidos y creo que en España hay talento suficiente para hacerlo. Y está bien que haya recursos o no en la parte pública, eso da igual. Yo sé que desde aquí podemos liderar la soberanía europea en temas de IA que hace falta. Y a principios de 2026 hemos montado Turbine, que es un laboratorio de inteligencia artificial que he fundado junto con dos estudiantes que estudiaron conmigo en la carrera, dos compañeros de clase. Así que a vuestros amigos de ahora, cuidadlos porque nunca se sabe qué vais a hacer juntos. Y junto a un conjunto de investigadores expertos en inteligencia artificial de España, que vienen del grupo SINAI, que es uno de los más reputados en temas de IA. Y lideran, por ejemplo, el proyecto ALIA, que es el proyecto de inteligencia artificial en español. Evidentemente, no tienen los recursos suficientes como para competir a nivel mundial. Y ahora estamos empujando en el sector privado con estas startups juntos. ¿Qué hacemos nosotros? Nuestra visión es liderar desde España la soberanía IA europea en el siguiente paso que venga. Ahora mismo la IA funciona, explicándolo muy fácilmente, digamos, a fuerza bruta. Cuanto más recursos le metemos, más energía le metemos, más entrenamiento le metemos, pues más avanzan los modelos fronteras. Pero ya se está viendo otra tendencia hacia sistemas más específicos, modelos que son muy inteligentes en vertical y cada vez más eficientes. El open source está democratizando mucho el tener unos modelos u otros. por lo que nosotros buscamos orquestación de inteligencia para empresas. ¿Qué significa eso? Que nuestro sistema es capaz de meterse en todas las fuentes de datos de una compañía, desde CRM, e-mails, redes sociales, todo lo que tenga un dato digital de la compañía, servidores. Y todo empleado, o sea, todo recurso, ¿vale? Desde humano, agente de IA y robot, lo llamamos RAC. Es capaz de trabajar con nuestro brain. Nuestro producto se llama Brain Operative System. Y todo empleado trabaja con esa interfaz. Ahora después os voy a hacer una demo para que veáis cómo funciona. Por lo tanto, hacemos que la empresa esté viva digitalmente. Somos como una especie de, creamos Frankenstein de la empresa, le damos vida. Los recursos trabajan con esa inteligencia artificial, que por debajo es simplemente un orquestador con un modelo open source bastante inteligente. Y la clave de nuestra diferenciación es ese orquestador de inteligencia que os decía. Según lo que necesitan los empleados para trabajar con ella, ese orquestador organiza las tareas y ejecuta las tareas desde consultas, desde hacer razonamientos, desde generar archivos, desde operar otros sistemas por él mismo, de forma agéntica. Pues organiza en repartirlo en este modelo hace esta cosa, estos dos modelos hacen esta cosa porque sé que son muy buenos en ello. Tenemos una información de benchmarking de todos los modelos del mercado open source y no open source grandes, pequeños, etc. Los manda también a arquitecturas de enjambre, no solo modelos, sino, ok, vamos a mandarla a todos estos pequeños que sabemos que para este tipo de tareas son los más ventajosos. Incluso manda problemas de optimización a computación cuántica y a computación clásica para que se compare por si hay algún punto de mejora. Es decir, organiza todos los recursos para que se resuelvan de la mejor manera posible y con mayor eficiencia. Y además, un punto clave es que actúa como antivirus de inteligencia artificial. Es decir, tanto en el input de datos de quien trabaja con la IAD como en el output que va recibiendo de las distintas fuentes, evalúa alineamiento, evalúa alucinaciones y evalúa degradación del conocimiento. Me estoy poniendo un poco técnico, pero eso es asegurar que te miente lo menos posible y que si algo no sale como tú esperas, sepas por qué no está saliendo y además que eso lo minimice. Que para eso estamos usando estrategias nuevas que van saliendo, como por ejemplo la ha salido Jeff, que es un orquestador de clasificación. Pero bueno, no voy a entrar más en la parte técnica, luego en la parte de dudas cuando os explique qué caso de uso vamos a poner aquí, porque no os voy a pedir hacer un orquestador como este. Puedo entrar más en detalle en todas las partes que queráis. ¿Qué tenemos pensado y qué problema queremos resolver internamente? Pues como os he dicho, esta es mi segunda startup, pero es muy nueva. Por lo tanto, estamos en fase seed, que se llama, y los recursos son limitados. Es decir, tenemos una muy buena idea, fantástico, una buena primera versión de producto, primeros diez clientes en formato beta y no podemos coger más hasta que haya capacidad de escalabilidad del producto. Y el equipo que hay está muy dedicado a lo que tiene que estar. Producto, crecimiento orgánico con marketing, estrategias de growth, que por cierto estamos ahora mismo entrenando a nuestro orquestador para que sea capaz de pasarse el GTA VI, lo estamos entrenando con el GTA V, lo veréis próximamente en Instagram y en YouTube. Y hay tareas en las que yo me encargo de todo, al final me tengo que poner distintos gorros para no desenfocar a mi equipo, que ahora mismo somos solo siete, y muchas de ellas son en la parte administrativa. Entonces, en esa parte administrativa nos vendría muy bien resolver algunos problemas en la parte clave que es gestión de facturas y cobros. En esa gestión de facturas y cobros, nuestro modelo de negocio es ir a las empresas y les cobramos una suscripción mensual basada en su nivel de facturación anual. Es decir, depende de lo grande que sea la empresa, pues paga un fee mensual por usar nuestra ya u otra. No hay consumo de tokens. Esa es una de nuestras ventajas competitivas. 

Dentro de pagar esa factura recurrente, podemos dar algunos servicios adicionales, como instalarle todo el local, etcétera. Por lo tanto, a cada cliente mínimo le estamos facturando una factura al mes. Le tenemos que hacer seguimiento de esos pagos una vez al mes, porque no todos pagan de forma automatizada. Si son tickets muy grandes, se paga a X días. Es decir, cuando os metáis a trabajar con empresas grandes, lo veréis que es un poco dolor de cabeza. Y necesitamos un sistema que nos ayude a introducir de forma muy fácil un cliente nuevo, generar facturas mensuales para ese cliente y sabiendo que pueden ser mensuales o no. O sea, tiene recurrencia o no dependiendo del cliente. Y luego, que podamos tener este sistema conectado a más fuentes de datos. A lo mejor, no sé si nuestra cuenta bancaria o donde tengamos datos bancarios para ir viendo si de verdad han hecho ese pago o no. Y se pueda automatizar algún seguimiento de que ese pago no se ha hecho o que la factura ha vencido y no lo tenemos ok. O notificaciones incluso para nosotros que nos permitan validar todo pago que se ha hecho y que ese cliente está ok. Que ahora mismo soy yo, pero poco a poco habrá un departamento dedicado a eso. Y si esto lo hacemos con muy buena base, pues ese departamento será mucho más eficiente. 

¿Qué nos interesa ver en ese sistema que cumpla más o menos como nosotros queremos llevar la compañía por dentro? Pues que la gestión de ese software sea lo más rápida posible. No digo inteligente, pero por lo menos que generar un nuevo cliente. Hacer una factura normal, hacerla recurrente. Hacer un chequeo que no nos lleve más de un minuto. Minimizar el número de clics al máximo. Que la experiencia de usuario no requiera un aprendizaje de un software como Holdit, por ejemplo. Si no, contrataríamos uno ya existente. Pero queremos algo lo más simple posible que esté en el día a día de, ahora mismo de mi trabajo y después del departamento que haga estas partes. Eso es como lo más clave. Y lo segundo, que podamos operarlo desde cualquier sitio. Normalmente estamos, sobre todo yo, estoy viajando continuamente. Si puedo tenerlo a lo mejor en el móvil o ya sea una aplicación web. No sé, estamos abiertos a ver distintas opciones, pero para nosotros es importante poder operarlo no solo sentado en mi ordenador de sobremesa. 

De todo lo que os he dicho, para nosotros criterios de éxito es justamente eso. O sea, minimizar el número de clics, poder usarlo desde cualquier sitio. Y que la información corra con fluidez. O sea, que no haya un dato que se ha pasado y no ha llegado a la persona correcta. Esas son las tres claves de este desarrollo. Si os parece bien, antes de pasar a la parte de dudas, quiero que veáis un poco lo que es el producto en sí, para que le pongáis más contexto a la compañía. Y luego pasamos ya a la parte más chula, más importante, que va a ser la de preguntas. 

Esto es solo a modo de demo, ¿vale? Veréis datos y respuestas que no tengan mucho sentido, porque lo he preparado para enseñaros aquí cosas hoy que os puedo enseñar. Pero básicamente es una experiencia totalmente IA, que habláis con nuestro modelo entrenado open source y orquestador, y a raíz de ahí ejecuta tareas y os da el feedback. Está hecho para ser lo más transparente posible, como he dicho antes. Entonces, de primeras, cuando cualquiera entra, toda la experiencia se basa en la inteligencia artificial. Se podría hacer por voz, no lo voy a hacer aquí. Entonces, como un compañero de trabajo, lo podemos hacer por texto. Directamente me está dando alerta de qué tengo que tener en cuenta hoy, porque sabe que es mi perfil y que yo puedo ver toda la compañía. Podría ser otra persona y que solo puede ver el departamento datos y acciones correspondientes al departamento de venta o de marketing o a un proyecto concreto. Pero bueno, yo puedo hacer todo porque soy súper administrador. Entonces, pues me está aquí proponiendo, oye, investiga este tema con Acciona, que parece que tiene cierta importancia. Pues, ¿qué oportunidades están paradas con Acciona? Me da KPIs, intenta siempre que sea una experiencia lo más viva posible y no un texto. O sea, estamos intentando sacar toda la interfaz del contexto, de lo que tenemos en mente del chatbot, sino de que sea tu compañero de trabajo. 

Tenemos toda la actividad registrada, por ejemplo. Podrías pedirle cualquier cosa al Brain y todo queda de forma muy trazable. Cada interacción que haces, yo soy súper administrador y puedo ver todas. Depende de si eres súper administrador, intermedio o usuario, puedes ver solo ciertas cosas. Y de cada interacción, pues puedes ver todo el detalle que necesites. Podrías generar más departamentos. Esto es muy importante porque de todas las fuentes de datos que tienes conectadas a la compañía, no te interesa que alguien de ventas pueda ver las cosas de marketing, por ejemplo, o las cosas de IT. Tiene que estar muy bien separado en instancias cerradas dentro de todo el Brain de la compañía. Pero, como os digo, el concepto no es una plataforma de agentes, es tu empresa está viva digitalmente. Si tu empresa hablara, sería exactamente esto lo que hace y lo que dice. Si queremos generar, por ejemplo, un nuevo subcerebro, pues directamente se lo pediríamos al Brain. Toda la experiencia, todo lo que queréis hacer no es haciendo clics, es en experiencia ya. Le podemos llamar a este departamento IT2 y ya te lo va a crear. Al final es gestionar la empresa en digital. Y las partes importantes, como veis, una interfaz simple para todo lo que realmente hace. Todas las fuentes de datos que tengas conectadas, las que no tiene conectadas, las puedes pedir aquí y te lleva al Brain a hacerlo, o se las puedes pedir directamente al Brain y no tienes que venir aquí. Pero esto es todo lo que puedes conectar en un clic, básicamente, y esto es lo que tiene conectada esta compañía de demo. Y lo último muy guay son los procesos. Es decir, tú puedes estar ejecutando tareas, al final el equipo de la empresa ya no trabaja para la empresa, sino que dirige a quien trabaja para la empresa. Por lo tanto, la visión del equipo ahora, un equipo de 10 personas, se puede ver como 30 o 50 empleados, porque ya está dirigiendo a la propia empresa ejecutando las tareas. Si de esas tareas que quiere ejecutar, por ejemplo, prospecting de ventas, que es como un proceso que todas las empresas del mundo quieren maximizar, conseguir clientes, básicamente. Pues procesos que quiera que la IA esté haciendo todo el rato, los deja generados aquí. Lo llamamos proceso agéntico. Y está permanentemente trabajando. Pues lo genera en el Brain y aquí se les queda trabajando y se les abre la interfaz pertinente. Se les crea como Logavolt te hace una web, que no sé si la habéis usado. Pues aquí te hace el proceso agéntico, te da datos que quieras y te abre la interfaz de ese proceso. Esto es solo a modo de demo, pero también podríamos hablar de cada proceso con el Brain y te explica lo que hace, en qué punto está, qué está consiguiendo en este momento y te dejas ahí trabajando los procesos continuamente. Y luego tiene la gestión de usuario, que como os he comentado antes, pues tenemos tres roles y puede estar asignado a toda la compañía o a sus cerebros. Esto sería la demo. La parte más chula es más técnica y como que está por debajo, no es visible dentro de una demo, digamos, pero es la parte en la que ese orquestador previene que a donde manda las tareas te meta alucinaciones. Puedes configurar el porcentaje de alucinaciones que hace estable para ti, y ese alineamiento tiene información de derechos humanos, tiene información de la legalidad del país en el que está y tiene también toda la información de la compañía, si va alineado con los objetivos de la compañía o no. Pero bueno, es una parte más técnica, que profundizamos las preguntas si queréis, centrándonos en el proyecto que venía aquí a presentar hoy, en el sistema de facturación, pues abierto a que me preguntéis lo que necesitéis. Gracias. 

No puede ser que todo esté mega clarísimo, se me ocurren 20 preguntas. ¿Qué hacerle? 

Gracias. Gracias. 

¿Cómo manejáis internamente el orquestador que tenéis para las preguntas y tal? Porque he visto que cuando las preguntas ha respondido muy rápido, así que supongo que no será una API de IA típica, porque tendría mucha más latencia. Entonces, ¿cómo lo manejas internamente? Al final hay un modelo open source que entiende el input y le da ese input traducido de forma muy facilita a un orquestador que usa tecnología Jeff open source, que clasifica, porque tiene toda la información de benchmarking de todos los sitios en los que puede mandar, hacia dónde lo manda. Entonces, ese proceso de input orquestador es súper rápido y consume muy poco. Luego ya, pues evidentemente, le he hecho la consulta muy sencilla que ha respondido muy rápido a un modelo, seguramente sería un modelo open source de texto, no sé si chino o tal, pero uno muy pequeñito, porque era una pregunta fácil. ¿Y tenéis alguna opción de, por ejemplo, subir el nivel de esfuerzo, de pensamiento, para cuando sea una tarea más complicada? ¿O se elige completamente automático y tú no puedes decidir si piensa más o menos? O sea, el orquestador decide hacia cuál tiene que ser y tú no decides qué sitio quieres que lo haga. Puedes ver comparativas de cuánto está consumiendo, de la calidad del resultado, pero aún así, siempre hace reciclos. Ahora es que hemos hecho cosas sencillas y son datos de demo, pero hace reciclos sobre el sitio al que lo han dado. Por ejemplo, lo han dado un enjambre de micromodelos. Pues si la calidad, nivel de alucinación o nivel de alineamiento no cumple, hace reciclos. Y si pasa cierto tiempo y todavía no te ha dado el output por tener esos reciclos, te pide permiso para seguir o te da el output con el feedback de, oye, pues este es el output y nosotros vemos que podría mejorar en esto y en esto. 

He dicho que tenéis tres tipos de errores distintos, ¿no? Pero, ¿hay previsiones de añadir más otros distintos en el futuro? Y no solamente tres. Es posible que se den necesidades de clientes que ahora mismo no hemos previsualizado. A nivel técnico, con estos tres roles dentro de cada cerebro general o subcerebro, es suficiente. Pero es posible que se den necesidades que todavía no hemos visto porque es una fase temprana. ¿Los pagos de las facturas serían en la misma plataforma o en este caso solo para recordatorios? Sí. No se hace, o sea, no debe ser una pasarela de pago. Nosotros usamos nuestra propia pasarela de pago y eso se revisaría integrando a lo mejor nuestro Stripe y nuestra cuenta bancaria que viene de Revolut. Pero no necesita ser una pasarela de pago el sistema. Simplemente de chequeo, notificaciones y generación de cliente y factura. Vale, gracias. Una duda también. Has mencionado ya varias veces el modelo GEF. Supongo que entonces estaréis trabajando con modelos de System One. ¿Nosotros podríamos incorporar eso como parte de la facturación y de procesar esa facturación de forma rápida y saber cada categorizarla? Eso es más una pregunta para vuestra profesora que para mí. En la parte de inteligencia artificial, por mi parte, se puede usar, pero necesitamos que sea una solución lo más eficiente posible. Tampoco necesitamos resolver con inteligencia artificial todo si se puede resolver con ingeniería tradicional. De acuerdo, gracias. Gracias. Hola. 

Volviendo a la parte de facturación del cliente y eso, ¿necesitaríais que se guardase la información aparte o que fuese al momento de la facturación? 

No entiendo bien la pregunta. O sea, a la hora de facturar y demás, si la información relativa al cliente se guarda en ese momento o preferís que se pueda guardar en cualquier momento, además de ese momento inicial en el que lo creáis. O sea, siempre que yo quiera crear un cliente o una factura debe quedar guardado. Sí. O sea, vale. 

Esa es la pregunta de si se podía guardar toda la información del tirón o si preferíais tener un acceso, además para poder modificarlo fácil en cualquier momento y demás. Ah, sí, sí. Claro. Vale, vale. En esa pregunta que te han hecho, imagino yo que la parte legal también estará involucrada. O sea, tú generas una factura y la presentas, o sea, tú tienes que presentar la factura del trimestre, ¿no? Una vez que tú has presentado esa factura aquí en España, Hacienda, esa factura ya no se puede modificar, ¿no? Entonces, esos aspectos los tenemos que tener también en cuenta. Sí, o sea, una factura, siempre que yo quiera modificarla, la debería poder modificar. Pero una factura que es, o sea, hay que ir por trimestres. Es decir, si tiene fecha de 15 de marzo, el 1 de abril ya no puedo tocarla. ¿Se me escucha? Sí. Bueno, si me he entendido mal, has dicho que el proceso de crear las facturas tiene que ser, vamos, de unos pocos clics, pero si me he entendido mal, una de las partes es poder avisar a las empresas o entidades con los que tenemos, con los que nos deben un pago. ¿Hay o has pensado en plan si los correos a lo mejor hay un periodo o a lo mejor un correo al día? En plan, si, no sé, por si las hemos cubierto algún problemilla a la hora de realizar el pago, ¿cuántos recordatorios, avisos o contactos se debería establecer para, por si acaso, por si alguno tarda un poco en pagar o lo que sea? Lo ideal sería que se envíe una notificación con la factura en sí. Oye, se ha generado esta factura para ti, eso es lo habitual. Nuestras facturas se pagan a cinco días, por lo tanto, yo haría un recordatorio a lo mejor el día tres y otro el día cinco, y luego, por otro lado, a lo mejor tendría un flujo de impagos, que es a todo el que se le ha pasado desde el día cinco, hay que establecer una periodicidad de no has pagado, no has pagado, no has pagado, amigable. Vale, gracias. Hola, buenas. Una pregunta sobre lo que has dicho del tema de impago, o recortado de impago. Lo que fuera el cliente o la empresa, tiene, digamos, la posibilidad de, o, digamos, un método para contactar con vosotros, si hubiese habido algún problema de que no se ha detectado el pago y el cliente quiere, digamos, hablar con vosotros para deciros, oye, tal, creo que este producto, si lo he pagado, a lo mejor había un problema de comunicación entre la empresa y vosotros. Sí, o sea, ahora mismo, yo lo que pondría en todas las notificaciones son los datos de contacto de soporte, que se puede poner el email y el teléfono de soporte. Igual es súper estúpida la pregunta, ¿vale? Pero entonces, ¿qué tenemos que hacer? Me explico. ¿Tenemos que utilizar tu bot para hacerte como una especie de subbrains que lleve los pagos, o tenemos que hacer una aplicación aparte que, imagino que integrando el brain, haga lo de las facturas y todo eso? No hay que integrar el brain en ningún sitio. Tenéis que hacer una aplicación aparte que sea para nuestra administración interna, que haga las funcionalidades que hemos hablado. O sea, una aplicación aparte que controle los pagos y ya está. Correcto. O sea, no tenemos que tocar el brain. No hay que tocar el brain. Ah, vale. No hay que decirlo. Gracias. Bueno, gracias. Gracias. 

Por la aclaración, aparte, ¿querríais que estuviera integrada en vuestra interfaz o completamente independiente? Completamente independiente, porque nuestra interfaz es para clientes y la aplicación que estamos hablando aquí es para nuestra gestión interna. Vale. Buenos días. Tengo un par de preguntas. Cuando se crea un cliente, si ese cliente dejase de querer sus servicios, ¿hay un tiempo en el que debería dejarse la información del cliente por si acaso se volviese a meter o se borra inmediatamente? Siempre que un cliente se dé de baja o nosotros modifiquemos el estado del cliente, se debe automáticamente gestionar su facturación. Es decir, si viene un cliente que tiene una factura recurrente, 

esa recurrencia de enviarle la factura y tal se debe eliminar. Si tiene algún impago antes de darse de baja, hay que notificarle, oye, no puedes darte de baja porque esta factura está impagada y hay que seguir el flujo hasta que pague igualmente. Pero sí, hay que tenerlo en cuenta según el estado del cliente. Una vez que no haya facturas pendientes y las recurrencias se hayan eliminado, ¿hay un tiempo en el que ustedes querrían tener los datos del cliente por si acaso se volviese a meter como cliente nuevo con más facturas? Queremos que se gestione bien todo el proceso de facturación, cobros, etcétera, y mantener la información del cliente lo máximo que nos permita la ley. Vale, vale. 

Sí, ahí eso. Y para el tema de mensajes de cobros y de facturación, ¿eso sería a través de la aplicación por un chat propio o a través de e-mail, WhatsApp o cualquier método? La aplicación no debe tener chat propio. Siempre a través de e-mail o WhatsApp la mejor opción posible. Sí, perfecto. Gracias. 

¿Qué tipo de informe necesita la aplicación? Porque no lo está preguntando nada. ¿Necesitas informes anuales, informes trimestrales, sumatorios de cuánto se ha facturado cada mes? 

Sinceramente, ahí estoy abierto a ver propuestas. Es decir, estaría muy bien que el sistema de facturación refleje a nivel contable qué tal va la facturación con los clientes. Yo diría que semanal, mensual, anual es suficiente. 

No sé si esto... Sí, ¿no? Vale. Es más una clarificación que una pregunta. Entonces, nuestra aplicación no se tiene que encargar del proceso de pago en sí, simplemente del envío, registro de las facturas. Y, bueno, y en ese caso, cuando el pago es recibido, nosotros deberíamos asumir que la aplicación lo recibe automáticamente o como que es algo manual indicar que se ha recibido el pago. 

Debe ser automático, claro. O sea, la aplicación debe encargarse de registro de clientes, facturación y seguimiento de los cobros. Y ese seguimiento de los cobros en tareas lo más automatizadas posible. Claro, y debería estar conectado a... A donde se reflejan nuestros cobros, que como mínimo debe ser Stripe. ¿Debe ser cómo, perdón? Stripe. Vale, ok. 

Entonces, vosotros, cuando generáis una factura, ¿a vosotros llega un PDF? O sea, vosotros generáis un PDF con la factura, ¿no? Y entonces, con ese PDF, tú lo quieres simplemente meter en la plataforma y que se genere una factura digital. No, o sea, en el sistema, yo cuando doy de alta a un cliente, debe automáticamente ver que le tiene que facturar. Yo habré puesto ya si es recurrente o no. Debe organizar que sea recurrente. Ese PDF debe generarlo el sistema y enviarlo a las partes. En nuestro caso, no necesito que me lo envíe a mí por e-mail, se puede quedar guardado en alguna base de datos. De cada cliente, todas sus facturas, por ejemplo. Vale, y que quede claro. Entonces, siempre que lo permite la ley, el borrado de los datos de cliente va a ser siempre un borrado lógico para que tú tengas la información y puedas a futuro poder tener campaña de marketing o lo que tú quieras. Eso es. Al principio, usted comentó que en lugar de tokens habría diferentes planes en función de la facturación de la empresa. Si una empresa supera ese límite de facturación, ¿se tendría que mandar algún mensaje de aviso de que habría que cambiar un nuevo plan? ¿Cómo funcionaría exactamente? Eso sería un plus muy bueno porque si no, lo voy a chequear yo a mano. Eso es un chequeo anual que se debe hacer según la facturación anual de cada cliente, que suele ser un dato público. De casa anual, entonces. ¿Sería el único usuario o habría otros? ¿Sería la única persona que usaría... No escucho. 

Pégatelo, pégatelo. ¿Aquí? Ah, perdón. ¿Sería el único usuario o otras personas de su empresa podrían verlo? Más personas de mi empresa. O sea, yo tengo que tener libertad para meterme a usuarios. Vale. ¿Todos los usuarios tendrían el mismo acceso a todas las facturas o, por ejemplo, en lugar de ver la factura de todos los clientes, ver solo el resumen o lo que llevan en total? Debería haber dos roles. Uno que sea administrador, que lo pueda hacer todo, y uno que sea, no sé, llamémoslo lector o así, que solo puede ver lo que se le ha asignado. Vale. Vale. 

No sé si se ha mencionado, pero ¿qué pasaría si un usuario, por ejemplo, que dijiste que se pagaban como entre cinco días y llega el quinto y no lo paga, ¿qué pasaría con el usuario? No he escuchado bien. ¿Qué pasaría si un usuario no paga la factura el día cinco, que es cuando le toca, por ejemplo? ¿Se le irían recordando o llegar a un punto en el que se le sancionaría? No, no, no. No llega a un punto donde se cancelaría. O sea, hay que seguir recordándoselo con el flujo de periodicidad que establezcáis. Siempre me tiene que llegar en los seguimientos de impago también notificación a mí y llegado el punto yo o el sistema verá que ya ha pagado y parará el flujo o yo mismo debo tener la capacidad de ir al cliente y cambiar su estado. 

¿Qué? Entonces, vale. Usted había dicho antes que habría diferentes roles y que se podrían meter varias personas en el software. Entonces, claro, mi pregunta es cómo se loguean para entrar porque de alguna forma tendrán que ser identificados para ver quién es quién porque no todo el mundo tiene el mismo acceso. ¿Sería, yo qué sé, nombre y contraseña o se les daría una idea o algo? Sí, o sea, nombre y contraseña. Login de la plataforma de facturación no... Vale, vale. Perfecto. Ok. No hay problema. 

Bueno, yo tengo varias preguntas. La primera es que si tenéis o si queréis que hagamos algún tipo de API o documentación que sea necesaria para vosotros. API y documentación. A ver, debe quedar documentado el sistema para nuestro uso o yo mismo se lo daría a mis agentes de IA para cuando yo esté usándolo y me faciliten la tarea. Incluso ellos la usarían aunque para vosotros no cambia nada. Pero, ¿queréis que sea desde cero o queréis que usemos alguna que esté prehecha o que extendamos alguna o algo así? No tengo requisito para eso. Y luego, en la aplicación que nosotros hagamos aparte de los datos de facturación como todo esto va con la Administración de Finanzas, ¿queréis que haya un apartado para ciertos roles de usuario o para todo el mundo que sea los datos de cómo va la empresa financieramente? Eso que lo hemos hablado antes, que podría ser una buena visualización con datos semanales, mensuales y trimestrales, estaría muy bien. Un dashboard es más que suficiente. La aclaración es más bien si quieres que solamente sea visto por los administradores. Sí, te lo iba a responder justo ahora. Perdón. Solo el rol administrador. Hemos hablado de dos roles, pues el administrador. Vale. Y la última es ¿querríais que la aplicación tenga una preconfiguración que solo pueda poner el jefe? Por ejemplo, ciertas cosas se borran a cada cierto tiempo, pero que tú lo puedas cambiar y que nadie más lo pueda tocar? O sea, debe haber un... Por ejemplo, los datos. Debe haber un rol que pueda configurar el sistema. Eso siempre. Y lo último, ¿qué datos son... necesita que esté oculto? Por ejemplo, no creo que alguien que lleve solamente la factura necesite ver los datos de la persona que los paga. 

O sea, eso está resuelto con los roles de usuario porque al final el departamento administrativo necesita ver todos de cada cliente y de cada facturación. Lo que pasa es que no van a tener asignados todos los tipos de clientes. ¿Pero cuáles son los datos que necesitamos ocultos? O sea, nombre, cuenta... Todos con los que se registra un cliente que es la persona y la compañía a la que pertenece. El nombre de la persona, datos personales de esa persona en cuanto a contacto y los datos fiscales de la compañía. Pues su nombre, su NIF, la dirección como mínimo. Vale, perfecto. Muchas gracias. 

Antes me habían hecho una pregunta del login. Sí que en el login necesitamos que será email y contraseña con normalidad pero que ese email se verifique que es un email turbine. O sea, no puede ser de otra compañía ni un email personal. 

Además, además de todo lo que se ha preguntado ya sobre el rol de administrador y usuario ¿necesitaría que el rol de administrador tuviese alguna función más aparte de configurar y meter más usuarios? Ahora mismo no se me va a ocurrir más pero durante el desarrollo estoy seguro que veréis cosas que el administrador tiene que hacer. Vale, muchas gracias. Bueno, esta pregunta es un poquillo básica pero supongo que también la aplicación hombre, como cuando el administrador vaya a registrar empresa y clientes pues va a estar por ejemplo en una empresa si a lo mejor en caso en este caso no sé porque si solo hay una suscripción mensual pero a lo mejor opciones de filtrado aparte de pagos o impagos a lo mejor opciones que permitan a lo mejor filtrar ciertas facturas o incluso por si se tuvieran en cuenta otras cosas como la fecha de contratación no sé opciones de filtrado de los clientes para facilitar a lo mejor o sea los clientes deben poder buscar personas y empresas por ubicación es un buen filtrado para eso y por temática de trabajo de la empresa también y luego a nivel facturas pues pagadas impagadas recurrentes y una más que se me ha olvidado mientras hablaba pero bueno volverá por ahora eso es suficiente gracias por fecha la factura por fecha la factura tiene que tener algún formato concreto que esté alineado con la imagen de la empresa o sí debe respetar la estética corporativa que en la web la tenéis muy marcada vale yo te pregunté ¿la fuente de datos de los usuarios la dais de alta en la plataforma nueva o se pueden coger de vuestra base de datos o queréis que sea no he escuchado bien la pregunta o sea la fuente de datos de los usuarios se podría coger de vuestra base de datos de usuarios o la dais de alta directamente de nuevo en la plataforma eso sería meter una integración con nuestro CRM ya no sé si queda en alcance o no a mí me vale meterla nosotros vale quizá una importación por CSV de la base de datos de los clientes sí una importación por CSV puede estar bien la aplicación me has dicho antes que tenía que ser válida para verse en móviles tablet o portátil podría ser una aplicación web responsiva sí una aplicación web es suficiente eso sí que sea responsive que se vea bien en todos los dispositivos entonces la empresa solo tiene función de login no de registrarse porque ya los clientes están asignados en la base de datos o tú puedes registrarte como cliente o empresario de la empresa no o sea solo nuestra empresa registra clientes un cliente no se puede registrar a sí mismo no ¿qué valor extra aportáis vosotros aparte de que una empresa pueda pedir directamente la factura a sus clientes y tenga que pagar una suscripción por ello? no escucho necesito que por favor peguéis el micro ¿qué valor extra aportáis vosotros para que una empresa os esté pagando mensualmente una suscripción en vez de que ellos le manden directamente la factura a un cliente? no entiendo la pregunta ¿que por qué alguien compraría vuestro servicio? ¿que por qué una empresa paga nuestro servicio? sí, sí, sí en vez de directamente mandar la factura ellos o sea esto es un sistema de facturación interno yo no le vendo esto a ningún cliente nuestro producto es el Brain yo pensaba que esto era para hacer más fácil de otros clientes también no, no esto es un sistema para yo facturar a mis clientes que voy a tener yo en mi oficina y mi equipo de administración nosotros somos una empresa ya de gestión interna ¿el periodo de los pagos será estándar o tú lo pondrás manualmente variable y la cantidad del pago de la factura también dependerá de estándares según el tamaño de la empresa o también lo pondrás tú según creas conveniente la cantidad de pago debe ser modificable todo el rato y editable cuando tú creas la factura porque el modelo de negocio puede evolucionar el plazo de pago es estándar son cinco días pero sí que el superadministrador que estamos hablando que puede tener ciertos permisos de configuración podría cambiarlo pero solo ese caso y también se puede también se tiene que poner que la factura de la empresa se cambie para revisar según el tamaño de la facturación de esa empresa cada cuánto debería ponerse que se puede cambiar esa factura ¿qué factura? facturas a una empresa a un precio según la facturación de esa empresa ¿no? ¿a cada año? ¿a cada año es modificable? eso es anualmente se revisa el nivel de facturación de la compañía y se ve si cambia de rango o no vale, vale quizá con objeto de saber los campos que necesitan podrías pasarnos una factura anonimizada para poder saber exactamente cómo quieren verlo sí ¿el sistema que genera las facturas distingue entre facturas y facturas simplificadas o solamente factura? factura y factura recurrente ¿el sistema debería implementar este nuevo servicio de Hacienda Verifactu? 

realmente no porque pasa por nuestro gestor vale, muchas gracias ¿hay alguna preferencia en cuanto a las tecnologías usadas tanto para desarrollar la app como para la base de datos? es solo funcional o sea que sea lo más rápido posible multidispositivo entonces técnicamente no vale sea una aplicación web y la base de datos la que nosotros veamos más asequible igual libre por favor gracias antes hemos comentado que había dos perfiles de usuario estaba el administrador y otro que podríamos llamar lector por ejemplo era por confirmar un par de puntos uno si la idea es que el administrador sea el que asigna los permisos sobre lo que pueden ver los lectores y segundo la granularidad de la asignación sobre lo que pueden ver los lectores la vez por ejemplo con algún tipo de buscador con filtro sobre tipo de cliente etcétera para hacer esa asignación el rol administrador es el que puede decidir que ve el rol lector y el nivel de granularidad yo lo diría incluso por cliente porque tal vez queramos que un rol lector solo pueda ver los cinco clientes que esa persona ha vendido por ejemplo siempre hablamos que cliente es la empresa y la empresa tiene asociada siempre una persona de contacto yo estoy haciendo ya el esquema de base de datos en mi cabeza vale una pregunta estaría bien preparar ya la interacción con la API Stripe para crear los enlaces automáticamente y mandárselos al cliente o eso asumimos que no lo dais vosotros para el propósito que hay aquí no vamos a integrar el Stripe real yo con una simulación me valdría y ya lo integramos nosotros internamente vale y también más de lo mismo una vez cuando se le manda al cliente el aviso de pago y todo eso tenemos que crear la factura imaginaria con datos imaginaros pero tenemos que crear una factura y mandársela en PDF por ejemplo si si ese flujo tiene que estar funcional entiendo que para recurrente no pero para una factura puntual sería posible una factura simplificada como ha dicho el compañero o no simplificada no simplemente que deben ser iguales lo que pasa que una se envía continuamente y otra no gracias 

bueno dos cosillas primero ya se ha mencionado aquí varias veces que la aplicación va a tener dos roles que supongo que serán llevados a cabo por trabajadores de la empresa que son el administrador y el lector el administrador pues yo entiendo que sería que tiene acceso a todas las funciones pero el segundo rol exactamente que haría es lo que no me ese segundo rol no me ha quedado claro que haría puede ver ver todo todo lo que le den permiso y descargar a lo mejor las facturas y tal pero no puede crear o editar cosas y la segunda o sea ya has hablado de que por ejemplo al mandar una factura se puede incluir un contacto para el soporte o por si hay un problema con el impago o lo que sea pero los clientes en esta aplicación tendrán alguna forma de revisión o sea yo entiendo una factura la empresa que la tiene la debería apuntar pero por si pasas en cualquier cosa una empresa puede tener la posibilidad es que no sé si mediante esta aplicación o apuntándose el soporte que ya sería algo externo de saber qué facturas tienen a partir de esta aplicación o sea no los clientes no deben tener relación con esta aplicación o sea que un cliente puede por ejemplo llamar al soporte y que le diga para preguntarle qué factura tiene pero se haría a partir de un medio externo como lo es el soporte no a partir de la aplicación ¿no? eso es la aplicación no sale de in-house no he podido evitar pero ver también que había un tercer rol en ese caso el intermedio ¿cuál sería su posible función o sus posibles permisos? o sea cuando hemos hablado de tres roles era de nuestra solución Brain ahora hablando de esta aplicación hay dos roles el administrador y el lector que mientras hablábamos he pensado en el lector también sí que en realidad en vez de lo que tiene asignado solo poder ver y descargar cosas debería poderle hacerle crudo o sea debería poder editar y también solo lo que tenga asignado entonces la diferencia entre un administrador y el lector es simplemente que uno lo hace sobre todo y el lector solo de lo que tiene asignado muchas gracias y hemos hemos dicho alguna cosa que seguramente luego os cause duda al menos alguien uno debe ser un super administrador que tenga poder de configuración más profunda acabo de pensar no sé si ha mencionado ya pero supongo que la aplicación a partir de a partir de las propias facturas que se guardarán pues con un formato dentro de la propia aplicación para que se revisen que también tenga a lo mejor una opción para pasarlos a un formato de factura hacia el cliente ¿no? PDF por ejemplo con un formato más detallado a lo mejor nosotros lo podemos tener más simple o como lo entendamos nosotros pero que se pueda generar un PDF a partir de eso inmediatamente o sea automáticamente o sea el formato de la factura es siempre estándar no hay uno más simple o uno más complejo debe ser un formato de factura que respete nuestra estética y siempre se pasa a ese tipo de formato o sea sí sí pero yo me refiero si lo que nosotros guardamos en nuestra aplicación como una factura que cree el super administrador lo que aparezca en nuestra aplicación será exactamente igual que lo que le mandemos al cliente o a lo mejor en nuestra aplicación solo puede ser como a lo mejor más simple como más indicativo de que simplemente indique esta factura pero que le llegue al cliente pues tenga otro más extendido si en nuestra aplicación aparecerán indicadores más simples o sea el archivo debe ser el mismo y consistente esté donde esté la información que hay de cada cosa pues en la base de datos habrá la información que tenga que haber y al cliente lo que le llega es el pdf pero el pdf en sí debe ser consistente en todos los sitios vale gracias entonces ¿quiere un super administrador un administrador y un rol de lector? hay roles administradores y lectores y uno una persona debe poder tener poder de configuración más profunda de las cosas que hemos dicho antes de cambiar el número de días y tal entonces hay como un super administrador y dos roles pero bueno esto es algo para pensar ya durante la asignatura creo me ha dado la impresión de que has intentado ya evitar un par de veces responder de si hacer una página web en concreto una aplicación web tendrías algo como ingeniero de software tendrías algo en mente ¿qué preferirías a una aplicación nativa o alguna tecnología que sea de tu preferencia para este objetivo? a ver nosotros en nuestro producto usamos Go usamos React lo que pasa que no tiene nada que ver es lo que nosotros usamos con una aplicación interna a mí con tener una aplicación web que funcionalmente me valga no necesito dar la instrucción técnica ¿sabes? de acuerdo gracias gracias gracias 

se ha apagado se ha apagado ¿sabes? 

¿ahora? ¿ahora? ¿ahora? 

sí, sí has hecho así y algo ha tocado. 

Para preguntarte, ¿hay distintos tipos de facturas? Es decir, un cliente puede facturarse un mes, tres meses, por ejemplo, o un año, y lo que tú has dicho antes de que un cliente se puede dar de baja, entiendo que mientras que tenga una factura activa, no puede darte de baja. Exacto, tú puedes darte de baja, pero ok, te daremos de baja cuando haga frente a la siguiente factura que tienes que pagar. Vale, y quería saber otra cosa. Tú dijiste que es a final de año cuando la empresa saca público su facturación y dependiendo de la facturación te cobras un precio u otro. Si yo tengo una factura que, por ejemplo, termina en abril y en diciembre mi facturación sube, ¿de diciembre hasta abril sigo pagando la misma cuota o... No, no hay facturas que terminen en abril, o sea, las facturas son mensuales, son facturas recurrentes mensuales. Vale. 

En todo caso, es una factura puntual que tuviese otra fecha, esa es una factura puntual que no tiene nada que ver con el estándar que tal. El estándar es para la recurrente. Antes, cuando he hablado de los recordatorios, tenía que haber recordatorios por impago después del día 5 de facturación. Entonces, ¿durante cuánto tiempo se harían y cada cuánto? Es decir, ¿se haría un recordatorio diario durante 15 días o...? Lo hemos hablado un poco antes. Del periodo hasta el quinto día, pues envía la factura, luego una el día 3 y otra el día 5, por ejemplo, y a partir de ahí, pues no sé decirte un periodo, al menos cada dos o tres días hasta que se detecte el pago, por ejemplo. Vale. Muchas gracias. Gracias. Gracias. Gracias. 

Gracias. 

Gracias. 

Gracias. 

Gracias. 

Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. Me gustaría preguntarle, porque no entiendo muy bien exactamente qué hace el usuario y quién es el usuario dentro de la empresa. Nuestros empleados en el sistema administrativo y el usuario genera, crea clientes, crea tanto personas como empresas, crea facturas y decide la factura qué tipo de, si es recurrente, no es recurrente. Claro. Y ese empleado solamente tiene como capacidad de modificar esa factura, pero esa en concreto no puede modificarla toda. Eso es función del administrador, ¿no? Eso no lo he entendido. A ver, el administrador es el que pone a los empleados con ciertos clientes, ciertas facturas, y esos usuarios son los que la van viendo periódicamente y van siguiendo la rastra, por decirlo así, ¿no?  Puedes hacer una factura puntual o puedes darle a una opción que sea recurrente, es decir, se envía todos los meses. Vale. No tienes que estar creándola a tu mano cada mes. Vale. Sí. No, no, no, no. No, no, no. No, no, no.  No, no. No, no. No, no. No, no. No, no. No, no. No, no. No. No, no. quiere volver, supongo que tendrá la opción de hacerlo, pero ¿qué precio se le aplicaría? 

No me he enterado, pero creo que lo hemos hablado ya. O sea, se da de baja cuando quiera, si hay un impago hay que esperar a que la pague y lo que puede haber son, un cliente puede tener también facturas puntuales. La factura puntual no tiene rango de precios ni nada. Esa tiene que dejarla pagada antes de irse, básicamente. Si cumplía en abrir la puntual, pues no puede darse de baja hasta que la pague. Pero hay recurrentes y puntuales. Otra pregunta, aunque entiendo que esta aplicación se va a ver limitada por los empleados de la empresa, ¿cuánto, en plan, qué cantidad aproximada, o bueno, de facturas, de gente que la puede usar, en plan, se espera que pueda haber varios empleados gestionando varias facturas, o si tenéis a lo mejor vista de que cantidad de clientes pueden pedir una factura, ¿no? En plan, un poco el flujo que debe soportar. Si más o menos pensáis una próxima... A nivel de datos debe ser totalmente escalable. O sea, nuestro objetivo es tener miles de clientes. Vale. Gracias. Yo tengo también una pregunta sobre clarificaciones sobre las facturas, porque habla de facturas recurrentes, ¿verdad? Y por la razón que sea, yo tenía en mi cabeza notificaciones recurrentes, que son cosas diferentes. Es decir, un impago entiendo que se recuerda cada mes hasta que se pague. Entonces, yo quería clarificar, separar, ¿no?, las facturas recurrentes de los recordatorios. Correcto. Es una cosa diferente. Y también de... Otra cosa que yo no la he entendido bien, a lo mejor otra gente se ha confundido. Una factura recurrente no es un pago fraccionado. No, no, no. Aquí no hemos hablado de pago fraccionado, no hay pago fraccionado. Y cuando dices que no te puedes dar de baja hasta que cumplas con todos tus pagos, ¿significa eso que se te siguen facturando los meses posteriores? No, no, no. O sea, si te das... Si notificas tu baja, pues no se te pasan más facturas. Si eras recurrente, no se te pasan más, pero antes de irte tienes que dejar lo que había pagado. Ahora, en el hipotético caso que abril no lo pago. Se me recuerda que no lo he pagado. Y mayo sí lo pago. Y sigo como cliente. Y junio lo pago. Entonces, ¿me he dado de baja o no me he dado de baja? No, tienes que seguir hasta que abril se pague. O sea, vamos a seguir recordándote hasta que abril se pague. 

Y el precio de cada mes puede ser diferente. Aunque la factura sea recurrente, ¿podría cambiar la cantidad? Realmente no. El precio va a cambiar una vez al año a lo mejor. Si cambias de rango. Pero el precio es el mismo todo el año. 

Una empresa que factura este año 4 millones, pues está pagando 890 euros al mes todo el año. Pero básicamente, cuando hablamos de factura recurrente, es que se va a... La factura recurrente es una factura que se envía una vez al mes. Pero son facturas distintas por conceptos distintos. Sí. Bueno, el concepto es el mismo, lo que cambia es la fecha. Es una subvención. Eso es. Vale. Gracias. Yo quería preguntar sobre cuando un cliente pide darse de la baja, ¿cuánto tiempo se almacenan sus datos en la base de datos? El que me permita la ley. No sé si son 5 años o ha cambiado, pero... El que me permita la ley. ¿Y tenéis algún método pensado en caso de hacer una copia de seguridad? ¿Cómo eliminar a ese cliente de la copia de seguridad? ¿O ocurre por nuestra parte eso? No lo tenemos pensado. Vale. Gracias. Gracias. 

Hola. Volviendo a lo de darse de baja. Hola. Hola. Vale ya. Volviendo a lo de darse de baja. Entendido todo de que el proceso darse de baja, los pagos y demás, pero antes, durante la charla, ha mencionado usted que dado que usáis modelos open source, esos podrían instalarse localmente en las empresas si fuese así, si lo quisieran así. en caso de que se tiran de baja, ¿necesitaríais concertar para deshacer eso, llevaros de vuelta los modelos de alguna forma o no haría falta? Eso es que no está relacionado con la facturación. Es decir, si a nosotros nos contratan pero quieren tenerlo en local, nosotros le vamos a hacer una factura puntual porque es un servicio adicional que ya lo hemos considerado. Ya hemos hablado que hay para las empresas facturas recurrentes o facturas puntuales. y si se dan de baja, se para el tema de la facturación pero la gestión tecnológica que hagamos con ello no afecta a esta plataforma. Se queda ahí simplemente. El modelo, lo que sea que haya instalado, se queda ahí sin que vosotros tengáis que hacer ningún trabajo adicional. Es depende de la temática pero como digo, no afecta a la plataforma de facturación. Vale, de acuerdo. 

Gracias. Gracias. Gracias. Gracias. 

A ver si me voy ahora. ¿Ya? Habías mencionado que no hay una pasarla de pago para comprobar la factura. En este caso, por ejemplo, cuando el administrador ya da la factura por cobrada, se le enviará automáticamente, se genera un PDF y se manda notificación a WhatsApp o email o primero el administrador tiene que comprobar. 

O sea, el comprobante no necesitamos, simplemente, o sea, tampoco necesita la pasarela de pago la plataforma. Lo que necesita es chequear en ese sistema de pago si está pagado o no. No hay que crear un PDF para una notificación de que se ha pagado, simplemente enviar la notificación de pago al usuario administrador que corresponda en Turbine. O sea, primero el administrador lo chequea, ¿no? Y después que se le envía la factura al cliente, ¿no? No, hombre, si ya está pagada la factura, se envió antes. Ah, vale. La factura tiene una fecha preestablecida. Gracias. Antes hablábamos de que a la hora de una factura se le debe notificar tanto al cliente como le debe de llegar una notificación o un email o un resguardo de que se ha hecho la factura al administrador. Al administrador le tiene que llegar notificación de que algo ya ha sido cobrado y los seguimientos una vez se ha cumplido la factura. Pero la factura en sí no tiene por qué llegarle al administrador ya se está guardando en nuestra base de datos. Vale. Entonces, esa notificación de la que estamos hablando de que se debe notificar de que ya se ha realizado la factura le debe llegar también al superadministrador o solo al administrador. O sea... Cada cliente tendrá como un usuario nuestro asignado. Le tiene que llegar a ese usuario. No sé si será administrador o lector dependerá de cada cliente. Vale. Muchas gracias. 

Respecto a la baja de usuarios de clientes, digamos, eso se hace en vuestra plataforma, ¿no? Vosotros solamente venís a nuestra aplicación a consultar si hay alguna factura pendiente. Eso es. La baja de clientes la hacen ellos en otro sitio. Entonces, nuestra aplicación tendría que tener un API en el que os pueda decir si hay alguna factura pendiente. Sí. Vale. Y otra pregunta ya respecto al login. ¿Queréis algún sistema de autenticación extra de doble factor o algo así? Con que sea simple nos vale porque es pauso interno. Vale. ¿Qué es lo que se hace? Bueno, ¿qué es lo que se hace? Bueno, yo creo que es lo que se hace. Yo, además, de cara a la aplicación se encarga de... o sea, siempre que se pueda la aplicación quiere que tenga los datos de todos los clientes, de todo lo que se va haciendo pero le gustaría también que a la empresa le fuesen llegando periódicamente copias de seguridad de todos los movimientos que va habiendo la aplicación ya sea no solo los pagos, los registros de los clientes sino también qué permisos se le han dado a qué persona de la empresa o qué persona cedió a qué pago o algo así? Sí, eso tal vez puede estar bien que sea accesible para esa persona superadministrador que hemos hablado. Vale, perfecto. 

Una pregunta muy rápida. ¿La aplicación quiere tener la posibilidad de crear un cliente o no? No. Vale. 

¿Se me escucha? Sí. Yo te quería preguntar que el tema de los contratos has mencionado que son de un año por ejemplo ¿no? Pero las facturas son de mes a mes ¿no? O sea, los contratos no son de un año o sea, son suscripciones nosotros somos un Netflix de ellas Vale, entonces van mes a mes ¿no? Sí, mes a mes Vale, entonces sin permanencia entiendo Bueno, la única permanencia que hay es el mes No hay permanencia aún así nosotros mejoramos el modelo de negocio y tal pero que eso no tiene ahora mismo importancia para la plataforma de pago Vale, perfecto Muchas gracias Una pregunta que tengo yo ¿le pasáis la factura a mes vencido o a principios de mes? A principios o sea, a día uno Lo que sí va a ocurrir es que si se dan de alta un 22 pues se le va a pasar una factura equivalente el día 22 a lo que queda de mes y luego el día 1 la nueva Antes había una pregunta relativa a documentación y API y la parte de documentación está clara eso tiene que estar ahí la parte de API no me ha quedado muy clara en el sentido de que me preguntaba si aunque no haya una integración entre vuestro producto entre Brain y esta aplicación de facturación sería interesante dejar abierta la puerta de tener una API para que haya acceso externo por si en el futuro necesitaría hacer queries contra la aplicación con vuestro producto Sí, eso sería una buena práctica porque puede ocurrir Ok, gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias 

Gracias 

Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias Gracias  Gracias Nosotras Gracias Gracias Gracias 
